# rec-sys-bt

## Abstract
In data-driven world, it is difficult to filter only the content that we are interested in. Solution to this problem are recommendation systems that help in choosing items that suit our taste. A number of applications seems to be unlimited, the systems are used in products recommended in online stores, the ranking of posts on social media platforms and movie recommendations. These models are powered by the recommendations algorithms, which will be explained in this paper. Covered topics are k-nearest neighbors algorithms, collaborative filtering, singular value decomposition methods and recursive neural networks. In addition, methodologies for evaluating these models will be introduced. These theoretical topics, will be built into real recommendation engines based on movie data, which will be later evaluated and compared to each other and finally after that, the conclusions will be presented.

## Abstrakt
W dobie napływających z każdej strony informacji, ciężko filtrować te treści, które w szczególności nas interesują. Rozwiązaniem są systemy rekomendacji pomagające w doborze odpowiednich pozycji pasujących do naszego gustu. Szereg zastosowań wydaję się być nie ograniczony, począwszy od proponowanych produktów w sklepach internetowych, poprzez ranking wpisów w mediach społecznościowych, a na rekomendacjach filmowych kończąc. Za tymi modelami stoją algorytmy rekomendacji, których działanie zostanie w tej pracy bliżej przedstawione. Opisane zostaną m.in. algorytmy z rodziny najbliższych sąsiadów, techniki filtrowania zbiorowego, metody rozkładu macierzy niepełnych, czy algorytmy wykorzystujące  rekurencyjne sieci neuronowe. Dodatkowo przyblizonę będą metodyki ewaluacji tych modeli. Wspomniane teoretyczne zagadnienia zostaną przedstawione w badaniu empirycznym na danych filmowych. Stworzone zostaną różnorakie modele, które następnie będą porównane ze sobą w celu odnalezienia najlepszego rozwiązania oraz  finalnie wyciągnięcia wniosków z całości badania. 
